# ahrs  
представляет систему справочных данных по ориентации и направлению (Attitude and Heading Reference System), которая вычисляется автопилотом.

- **get_quaternion()** : Quaternion | nil  
Возвращает кватернион текущей ориентации или nil, если данные недоступны.


- **get_posvelyaw_source_set()** : int  
Возвращает текущий источник данных для posvelyaw.


- **initialised()** : boolean  
Проверяет, инициализирована ли система, возвращает true, если да.


- **set_origin(loc)** : boolean   
Устанавливает начальную точку, возвращает true при успешной установке.


- **get_origin()** : Location  
Возвращает начальную точку или nil, если она не установлена.


- **set_home(loc)** : boolean  
Устанавливает домашнюю точку, возвращает true при успешной установке.


- **get_vel_innovations_and_variances_for_source(source)** : Vector3f | nil  
Возвращает векторные инновации и дисперсии скорости для заданного источника.


- **set_posvelyaw_source_set(source_set_idx)**  
Устанавливает источник posvelyaw int.


- **get_variances()** : Vector3f_ud | number | nil  
Возвращает различные дисперсии состояния системы.


- **get_EAS2TAS()** : number  
Возвращает коэффициент пересчета эквивалентной воздушной скорости в истинную воздушную скорость.


- **body_to_earth(vector)** : Vector3f  
Преобразует вектор из телесной системы координат в земную.


- **earth_to_body(vector)** : Vector3f  
Преобразует вектор из земной системы координат в телесную.


- **get_vibration()** : Vector3f  
Возвращает вектор уровня вибрации.


- **airspeed_estimate()** : int  
Возвращает оценку скорости воздушного потока(m/c) или nil, если оценка недоступна.


- **healthy()** : boolean  
Проверяет состояние системы, возвращает true, если система работает нормально.


- **home_is_set()** : boolean  
Проверяет, установлена ли домашняя точка, возвращает true, если да.


- **get_relative_position_D_home()** : number  
Возвращает относительную высоту от домашней точки.


- **get_relative_position_NED_origin()** : Vector3f | nil ???  
Возвращает относительное положение в системе NED от начальной точки или nil.


- **get_relative_position_NED_home()** : Vector3f | nil ???  
Возвращает относительное положение в системе NED от домашней точки или nil.


- **get_velocity_NED()** : Vector3f | nil ???  
Возвращает текущую скорость(м/с) в системе NED или nil.


- **groundspeed_vector()** : Vector2f  
Возвращает вектор скорости движения по земле.


- **wind_estimate()** Vector3f | nil  
Возвращает оценку ветра в векторной форме.


- **wind_alignment(heading_deg)** Vector3f | nil  
Определяет, насколько курс совпадает с направлением ветра.


- **head_wind()** : number  
Возвращает компонент встречного ветра, отрицательное значение указывает на попутный ветер м/с.


- **get_hagl()** : number | nil  
Возвращает оценку высоты в метрах над уровнем земли или nil.


- **get_accel()** Vector3f  
Возвращает вектор ускорений.


- **get_gyro()** Vector3f | nil  
Возвращает вектор текущих угловых скоростей (в радианах в секунду).


- **get_home()** : Location  
Возвращает текущую домашнюю точку.


- **get_location()**, **get_position()** : Location_ud | nil   
Возвращает текущее местоположение или nil, если оценка считается ненадежной.


- **get_yaw()** : number  
Возвращает текущий угол курса в радианах.


- **get_pitch()** : number  
Возвращает текущий угол тангажа в радианах.


- **get_roll()** : number  
Возвращает текущий угол крена в радианах.